---
permalink: /
title: "Introduction"
excerpt: "About me"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

I am Zihao Huang. I'm a coder, author  and uploader. I am a graduate student studying and researching at the Institute of Information Engineering, Chinese Academy of Sciences.



---------------

## 曾获奖

2018.05 系优秀团员

2018.06 未来杯高校 AI 挑战赛图像算法组北京赛区第五名

2018.11 获得学校一等奖学金(综合测评1%)

2018.11 被评为校三好学生(综合测评5%)

2019.04 工程机器人大赛工程越野项目全地形赛国家级三等奖(队长)

2019.04 北京市大学生工程训练综合能力竞赛北京市三等奖

2019.05《基于STM32单片机的足球运动员模拟训练板》项目被评为北京市优秀(队长)

2019.09 电赛北京市三等奖(队长)

2019.10 全国大学生数学建模竞赛北京市一等奖(队长)

2019.11 获得校三等奖学金

2020.04 在第五期百度深度学习打卡营中被评为突出贡献者

2020.05《智能巡检机器人》项目被评为国家级良好(队长)



## 项目经历

2018.05 | 基于STM32单片机的足球运动员模拟训练板(大学生创新创业项目) | STM32, Arduino, C
随着训练板随机亮起，足球运动员根据训练板亮起的路线，带球跑过训练板。经过训练板后，对应训练板暗下。全部训练板暗下后，训练板会从新生成路线

- 每块儿小型训练板都内置了小型Arduino(负责控制训练板上LED灯带的亮灭，以及进行通讯)，STM32负责生成新的路径以及设置模式
- 压力传感器采用压电陶瓷振动传感器，体积小，成本低

-----------

2019.05 | 基于校园局域网的预警小车(大学生创新创业项目) | Python, 树莓派, Arduino, TensorFlow
用户主机可以通过局域网信道实现对预警小车的远程控制，同时可以使用小车上的摄像头视察远程的环境。

- 预警小车上有树莓派和Arduino，Arduino负责控制底层直流电机的转动，摄像头舵机的转动，树莓派负责和用户进行通讯，对视频数据进行预处理，两者通过USB串口进行通讯
- 通过对视频数据进行分段随机采样，使用CNN对视频中的人进行检测。夜间在教学楼巡逻，若检测到人则发布预警 

-----------

2020.02 | 基于预测数据特征的空气质量预测方法(论文) | TensorFlow
采用LightGBM预测模型对空气质量预测问题进行研究,提出并设计一种基于预测性特征的空气质量预测方法,有效地预测北京市区内未来24 h核心表征空气质量的PM2.5质量浓度。

- 在构建预测方案过程中,分析训练数据集特性开展数据清洗,利用随机森林与线性插值相结合的方法,解决数据大量缺失以及噪声干扰问题
- 采用滑窗机制挖掘高维时间特征,增加数据特征数量级
